# VBA 运算符基础教程

使用 VBA 开发某项功能，本质上是，对变量进行基础的运算和操作，例如加减乘除比较等。为此，VBA 提供了很多运算符和操作符，利用它们可以实现复杂的运算。

今天先学习 VBA 提供的基础运算符和操作，以及它们的基本用法。VBA 运算符可以分为以下 6 类：

* 赋值运算符
* 算数运算符
* 比较运算符
* 逻辑运算符
* 连接运算符
* 其他运算符

## 赋值运算符

首先是最基础的，赋值运算符 ( = )。在 VBA 变量一文中介绍，赋值语法核心就是 =(等号)，变量在左侧，数据在右侧。可以理解为变量等于赋值的数据。

|运算符	|说明	|示例
|---|---|---
|=	|给变量赋值	|name = “Zhang San”

## 算术运算符

算数运算符是我们常用的数学运算符，包括加减乘除等。VBA 中完整的算术运算符如下。

假设 a = 10，b = 3，-> 表示结果。

|运算符	|说明	|示例
|---|---|---
|+	|两数相加	|a + b -> 13
|–	|两数相减	|a – b -> 7
|*	|两数相乘	|a * b -> 30
|/	|两数相除	|a / b -> 2.5
|\	|两数相除，取整数部分	|a \ b -> 3
|Mod	|两数相除，取余数	|a Mod b -> 1
|^	|幂运算	|a ^ b -> 1000
|-|（取负）对数字取负	|-a -> -10

## 比较运算符

比较运算符，比较提供的两个变量，如果符合比较条件，返回 True，否则，返回 False。

假设 a = 10，b = 3，-> 表示结果。

|运算符	|说明	|示例
|---|---|---
|=	|比较两个值是否相等	|a = b -> False
|>	|大于	|a > b -> True
|>=	|大于等于	|a >= b => False
|<	|小于	|a < b -> False
|<=	|小于等于	|a <= b -> False
|<>	|不等于	|a <> b -> True

## 逻辑运算符

逻辑运算符对逻辑值，即 True 和 False，进行逻辑运算，返回运算结果，运算结果也是逻辑值。

假设 a = True，b = False，-> 表示结果。

|运算符	|说明	|示例
|---|---|---
|And	|逻辑与，两个表达式都是真，返回 True。	|a And b -> False
|Or	|逻辑或，两个表达式至少有一个为真，返回 True。	|a Or b -> True
|Not	|逻辑否，对逻辑表达式取否	|Not a -> False
|Xor	|逻辑异或，如果两个表达式不相同，返回 True	|a Xor b -> True

## 连接操作符

VBA 中的连接运算符用于连接 2 个或多个文本。其用法与 Excel 公式中的 & 符号相同。

|运算符	|说明	|示例
|---|---|---
|&	|连接两个文本	|“Zhang” & ” ” & “San” -> “Zhang San”

## 其他操作符
|运算符	|说明
|---|---
| _ |(空格加下划线) 将一行代码分解成两行
|: |( 英文冒号)	将两行代码放置在一行
